نعود في بداية هذه الحلقة إلى رسالة وصلت إلى البرنامج من المنطقة الشرقية ...، وباعثها مستمع من هناك، هو م.ح.د،
أخونا عرضا بعض أسئلته في حلقة مضت
وفي هذه الحلقة لا زال يسأل عن عادات موجودة في منطقة القنفذة -كما يقول-،
فمن ضمن تلك العادات ما ذكره بقوله:
إنه إذا ولد المولود
قطع سره
ويُوضع بداخل الكتب من أجل إذا كبر يحب العلم،
وأيضاً
يوجد لديهم عادة لها وجه آخر وهو: أن يُرمى
سر المولود بعد قطعه في البحر
من أجل أيضاً أن يحب
البحر وعمل البحر،
وهكذا يستمر في عادات لديهم من هذا القبيل
ويرجو التوجيه، جزاكم الله خيرًا؟
بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله
وصلى الله وسلم على رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهداه، أما بعد..
فهذه العادات المذكورة كلها باطلة ولا أساس لها،
بل هي من الخرافات،
فقطع سره ووضعه في الكتب أو في البحر
أو في بلاد أبيه أو نحو ذلك كل هذا باطل لا أساس له
ولا يجوز فعله،
وهو من الخرافات التي يجب تركها.
نعم